Práctica Árboles - Estructuras de datos


Enunciado:
En esta práctica crearán una aplicación de consola para gestionar carpetas y archivos
teniendo en cuenta los siguientes requerimientos:

    ● El sistema de carpetas se representará con un árbol cuaternario.
              ○ El primer nodo del árbol es la carpeta raíz y existe desde el inicio del
                   programa.
              ○ Cada nodo del árbol, excepto el primero, podrá representar un archivo o una
                   carpeta.
              ○ Cada carpeta podrá almacenar a lo sumo 4 elementos de cualquier tipo, es
                   decir, carpetas o archivos.
              ○ Los archivos no podrán contener otros elementos, es decir, serán los nodo
                   hoja del árbol.
              ○ Cada carpeta tendrá los siguientes atributos: nombre y cantidad de
                   elementos contenidos.
              ○ Cada archivo tendrá los siguientes atributos: nombre, extensión y peso.

    ● El usuario podrá crear carpetas
              ○ Para crear una carpeta, el usuario deberá introducir vía consola el nombre de
                   la carpeta madre en la que quiere alojar la nueva carpeta.
                        ■ Si esta carpeta ya está llena (ya tiene 4 elementos) se le informará al
                             usuario para que elija una nueva o cancele el proceso.
                        ■ Si no está llena, creará la nueva carpeta como hija de la carpeta
                             madre.

    ● El usuario podrá crear archivos
              ○ Para crear un archivo, el usuario deberá introducir vía consola el nombre del
                   archivo, su extensión y peso, por ejemplo “archivo.txt 56”, indicando que el
                   archivo tiene nombre “archivo”, extensión “txt” y peso 56. Además, deberá
                   indicar el nombre de la carpeta madre donde quiere alojar el nuevo archivo.
                        ■ Si la carpeta ya está llena (ya tiene 4 elementos) se le informará al
                             usuario para que elija una nueva o cancele el proceso.
                        ■ Si no está llena, creará el nuevo archivo como hijo de la carpeta
                             madre.

    ● El usuario podrá modificar el nombre de una carpeta siempre y cuando no haya una
         carpeta con el mismo nombre en su mismo nivel. De otro modo, el sistema informará
         al usuario.

    ● El usuario podrá modificar cualquier atributo de un archivo. En esta operación se
         debe verificar que después del cambio no existan archivos con el mismo nombre y
         la misma extensión en la misma carpeta madre (nivel del árbol).

    ● El sistema funcionará bajo un ciclo infinito mostrándole al usuario un menú con las
         opciones: (i) Agregar carpeta; (ii) Agregar archivo; (iii) Modificar carpeta; (iv)
         Modificar archivo; (v) Salir.

    ● Después de cada operación, el sistema imprimirá todo el árbol de carpetas y
         archivos.


Entrega, sustentación y calificación:
    ● Esta entrega la puede hacer de manera individual o con una pareja.
    ● Entrega y sustentación: 16 y 17 de mayo
    ● La sustentación será práctica y se enfocará en la adición o modificación de un
         requisito al sistema planteado en la práctica.
    ● Calificación:
              ○ Implementación: 30%
              ○ Buenas prácticas (modularización y código legible): 10%
              ○ Sustentación: 60%
